Defina os seguintes conceitos centrais da abordagem ER:
a) Entidade;
Conjunto de objetos da realidade modelada sobre os quais deseja-se manter informações no banco de dados.

b) Relacionamento;
Conjunto de associações entre ocorrências de entidades.

c) Atributo;
Dado que é associado a cada ocorrência de uma entidade ou de um relacionamento.

d) Domínio de um Atributo;
Conjunto de valores que um atributo pode assumir.

e) Generalização/especialização;
Conceito onde uma entidade, denominada entidade genérica, possui ocorrências de tipos diferentes, denominada entidade especializada, e cada uma com suas características particulares. 

f) Entidade Associativa;
É um relacionamento que tem propriedades parecidas com a de uma entidade, onde é possível ligar tanto outros relacionamentos quanto entidades à essa entidade associativa.

g) Cardinalidade de um Atributo.
Número de ocorrênicias de entidade associadas a uma ocorrência da entidade em questão atravéz do relacionamento.
